# Инструкция по работе с Git
## Git - это программа для контроля версий, она позволяет отслеживать изменения в программе, а так же работать над ней нескольким прогаммистам одновременно.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо ввести команду git init в папке репозитория(должна появиться скрытая папка git)

## Комманды, для работы с Git'ом

### git add
Для внесения изменеий в файл, вводится команда git add <имя файла>

### git status
Команда git status покажет нам, были ли внесены изменения в наш репозиторий

### git diff
Команда git diff покажет нам, какие конкретно изменения были внесены в репозиторий

### git --version
Данная команда покажет нам, какая версия Git'а у нас установлена

### git commit -m "Текст комментария"
Эта команда позволяет создать коммит(версию файла). Можно так же использовать git commit -am "Текст комментария", что бы избавиться от лишнего использования git add

### git log
Команда покажет журнал изменений(коммиты). Можно так же добавить атрибут --oneline, что бы увидеть упрощенную версию журнала изменений

### git checkout <хэш коммита>/<master>/<Название ветки>
Эта важная команда позволяет нам перемещаться между коммитами, если вместо хэша ввести мастер - вернёмся в текущему файлу(последней версии), а если ввести название ветки, то перейдем к ней.

### При изменении имени файла
Нужно добавить файл с новым именем + git commit

## Создание веток

### git branch <Название ветки>
Используется для создания новой ветки. Можно так же использовать атрибут -d, что бы удалить ветку, или -D, что бы принудительно удалить ветку. Так же можно использовать **git checkout -b <Название ветки>**, так мы сразу перейдём в созданную ветку.

### git merge <Название ветки>
Используется для слияния веток. Для того, что бы слить ветки нужно находиться в ветке, в которую мы хотим слить файлы, а название ветки, содержимое которой мы хотим слить нужно ввести после merge

Так же при слиянии веток, может возникнуть конфликт. Чаще всего нам нужно будет принять решение, информацию из какой ветки нам нужно добавить в итоговый файл, но иногда гит делает это самостоятельно

## Работа с удалёнными репозиториями

### git clone <ссылка на репозиторий из инернета>
Команда позволяет сохнанить репозиторий из интернета и работать с ним у себя на компьютере

### git pull 
Позволяет получить актуальное состояние репозитория из интернета
При этой комманде происходит слияние всех веток, могут возникать конфликты

### git push
Позволяеь загрузить файлы из локального репозитория, на удалённый репозиторий

## Как сделать pull request

##### Делаем fork репозитория
##### Делаем clone своей версии репозитория
##### Создаём новую ветку и в неё вносим свои изменеия
##### Фиксируем изменения(делаем коммиты)
##### Отправляем свою версию в свой GitHub
##### На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request (cotribute -> open pull request)
